Mechanical metamaterials are
Los metamateriales mecánicos son
materials that are
materiales que están hechos
rationally designed, meaning they are intentionally made to
racionalmente es decir a propósito se
behave in unusual ways. They are not commonly found in
comportan raro no se encuentran mucho en
nature, and these
la naturaleza y estos comportamientos
unusual behaviors are due to their structural design,
raros obedecen a su diseño estructural y
not their chemical composition—that is, not what they
no a su composición química es decir no
are made of. The interesting thing about
a lo que están hechos lo interesante de
these mechanical metamaterials is that they not
estos metamateriales mecánicos es que no
only look strange but also exhibit
solamente se ven raros sino que además
different mechanical behaviors. If I look at the classic
diferentes Si yo veo el clásico gráfico
stress-strain curve for
de esfuerzo de formación para una
silicone, which would be a straight line, if I
silicona que sería una línea recta si yo
make these holes in it, we see a
le hago estos agujeros Ahora se ve una
straight line, then a semi-horizontal line appears, almost like
línea recta y después se pone una línea
the material is plastic, but then it returns along
el material pero después se vuelve por
the same path. This is very unusual, and
el mismo camino esto es muy raro y
we can use it to understand what
podemos aprovecharlo para entender lo
a mechanical metamaterial is. We can
que es un metamaterial mecánico podemos
look at a conventional material. If we
ver un material convencional si nosotros
take silicone and squeeze it, what we
agarramos una silicona y la apretamos lo
will see is that the silicone
que vamos a ver Es que la silicona se
becomes wider in cross-section. This is
hace más ancha en la sección transversal
called a
No es cierto lo que se llama un
positive stress-strain coefficient. But if I
coeficiente puá positivo Pero si yo a
make holes in that silicone spaced
esa silicona le hago agujeros separados
one-eighth of the
en la distancia de un octavo del
diameter of those circles and
diámetro de esos círculos y yo lo
compress it, this silicone behaves
comprimo ahora esta silicona se comporta
differently. Now it contracts inwards, which
diferente Ahora se va hacia dentro lo
is called a
que se llama un coeficiente de boan
negative stress-strain coefficient.  And that's no longer a
negativo y eso ya no es un material
conventional material; it's a mechanical metamaterial.
convencional es un metamaterial mecánico
We've been developing mechanisms
hemos estado desarrollando mecanismos
for soft robots where we can make
para robots blandos donde podemos hacer
robots inspired by a caterpillar, for
robots eh inspir irados en una oruga por
example, the metal Pilar, or even put
ejemplo la metal Pilar o incluso poner
a little ferrofluid into these silicones so they
en estas siliconas un poco de
interact with the
ferrofluidos para que interactúen con el
magnetic field and generate a kind of
campo magnético y generar una especie de
worm made of metamaterial. And this is
gusano hecho de metamaterial y este es
just the beginning. At the
solo el comienzo en el centro de
Research Center for Technologies for
investigación en tecnologías para la
Society of the Faculty of Engineering at
sociedad de la facultad de ingeniería de
the University of Development,
la Universidad del desarrollo no
we are not only developing but
solamente estamos desarrollando sino que
also patenting new
incluso estamos patentando nuevas
technologies using these
tecnologías utilizando estos materiales
smart materials that involve kirigami,
inteligentes que involucran kirigamis
origami, and responsive piezoelectric materials,
origamis materiales piezoeléctricos
which we are sure will
responsivos los cuales estamos seguros
be of great use in the
que van a ser de Gran utilidad en el
future of society.
futuro de la sociedad
[Music]
[Música]